
# 최적화 & 최종 프로젝트

## 20211123
- 오늘 한것
    - 최적화 강의 듣기
    - 최종 프로젝트 아이디어 변경
    - 멘토링
    - 스택큐 알고리즘 1문제
    - 정렬 알고리즘 1문제
    - 완전탐색 알고리즘 2문제
    - Tech Talk 자료 만들기

- 오늘 정리한것
    - https://zeuskim.notion.site/d99f4dd9253d4697af54af3c22a2408c
- 오늘 배운것
    - 좋은 파라미터를 찾기 위해서 Baysian optimization에 대해서 다시 배웠다.
        - 2가지 종류
            - GPR
                - baysian optimizer의 근본
                - acquisition function을 이용해서 다음 탐색할 parameter를 찾음
                - 불확실성이 높은 지점을 관측해서 줄임
                - 이미 관측한 지점중 제일 괜찮은 지점과 불확실성이 높은 지점중 적절한 지점을 찾아주는게 acquisition function
                - 단점 : 
                    - 높은 dimension
                    - conditional이 혼재되면 연산이 복잡
            - TPE
                - 위의 단점을 보완해서 요즘은 TPE많이 씀
                - 관측한 지점의 포인트들을 분류를 먼저한다. (좋은그룹 25% 나쁜그룹 75%)
                - 좋은그룹 p(g) 나쁜그룹 p(b)
                - p(g)/p(b)가 acquisition function에 비례해서 acquistion function 처럼 사용가능
                - 이 값을 다음 파라미터 찾는데 사용
    - Optuna search space
        1. Categorical
            trial.suggest_categorical()
        2. Continuous
            trial.suggest_float()
        3. Integer
            trial.suggest_int()
        4. Conditional
            if else문으로 conditional한 부분을 optuna는 처리할 수 있다.
    - augmentation의 종류
    - auto aug로 aug도 자동화 가능
        - 과연 nlp데이터도 이렇게 할 수 있을까?
        - 가능할것 같다. 하지만 용량이 크고 aug의 종류가 더 다양한 cv에서 더 많이 활용할것 같긴하다.
    - 멘토링 결과 pretrained model이 없는걸로 결정하고 다른 아이템으로 피보팅하기로...
        - TTS 모델의 pretrained는 hugging face에 있어서 이거를 써보는 방향으로 갈것 같다.
        - 음성 도메인 꼭 해보고 싶다.

    - 알고리즘
        - 소수 문제를 풀때는 나머지 0인거를 걸러내는 함수를 만드는게 좋다.
        - 완전탐색은 뭔가 다 탐색해도 돼서 부담이 적다.
        - list slicing은 O(n)이다. 함부로 썼다간 큰일나.
        - 내 코딩 습관이 알고리즘과는 조금 맞지 않는것 같다. 바꿀 필요가 있어.
        - 항상 O(n)을 고려하자.
        

- 회고
    - 팀원이 기록하면 나라고 해줬다 ㅎㅎ 지나가는 말이였지만 기분이 좋다.
    - 룸메가 Tech talk 준비하는게 좋은 경험이 될거라고 말해줬다. 이것도 기분 좋았다.
    - 최대한 tech talk을 재미있게 준비하려고 노력했다. 약간 킹받는 포인트로...ㅎ
    - 다솔님이 tech talk 자료 재밌다고 말해줬다. ㅎㅎ 너무 뿌듯
    - 알고리즘 복습 정말 많이하고 다른사람들 코드도 많이 보자. <- 이게 제일 중요
    - 아이템이 바뀌어서 팀 분위기가 조금 많이 다운된것 같은 느낌이 들었다 어떻게 해야할까...?
    - 역시나 나는 다같이 강의 들을때가 제일 잘들어 효율 최고다. 혼자 들을때의 5배 이상의 집중력이라고 생각함.
