# level3 data제작강의 3일차 듣는중...

## 20211110
- 오늘 한것
    - 관계 추출 과제의 이해
    - 관계 추출 관련 논문 읽기
    - 관계 추출 데이터 구축 실습
    - 카카오 브레인 path finder 자소서 쓰기

- 오늘 배운것
    - 관계추출 관련 과제
        - 개체명 인식 (NER-Named Entity Recognition)
        - 관계 추출 (RE-Relation Extract)
        - 개체명 연결 (EL-Entity Linking)
    - 개체명이란?
        - 인명, 지명, 기관 명 같은 '명사'
    - 개체명 인식 대표 챌린지
        - MUC-7
        - CoNLL
    - 개체명 인식 한국어 태그체계
        - TTA
    - 관계 추출
        - TACRED
    - 개체명 연결
        - 관계 추출 + KB(knowledge base)
    - BIO 태그
        - 개체명을 인식하기 위해 문장내 구성요소들을 B,I,O로 분류해서 표기
        - 개체명이 아닌애들은 다 O, 개체명 첫글자는 B, 나머지 I 
    - NER 데이터 제작시 유의사항
        - 2개 이상 태그 발생 가능 -> 맥락 기반으로 주석함(작업자마다 일치성 떨어질 수 있음)
    - RE
        - 영어로 relation들을 만들어놔서 한국어와 맞지 않을 수 있음.
        - KLUE에서 이 문제를 정리해서 통폐합을 했음.
    - EL
        - 어떤 KB를 쓸지가 중요함.
        - KB의 저작권 문제
    - 관계 추출 데이터 제작 관련 논문
        - Position-aware Attention and Supervised Data Improve Slot Filling
            - https://zeuskim.notion.site/9-f50062c4fe464c9db8116c1ece3e9182
            - TAC RED 논문
            - 데이터 : TAC KBP 2009-2015
            - relation : relation 을 늘렸음
            - 작업자 관리, 평가 : Fleiss k, 함정문제들 사용해서 재작업 시킴
            - 특징
                - sentence 길이를 늘렸음
                - 문장 split 기준에 대한 고민
                - 데이터 전처리는 어떤것들을 해줬는지
                - 전체 train, dev, test 데이터 비율을 비슷하게 해줬음
        - KLUE: Korean Language Understanding Evaluation
            - https://zeuskim.notion.site/9-f50062c4fe464c9db8116c1ece3e9182
            - 데이터 : Wikipedia, wikitree(뉴스 기사), policy(정책 브리핑)
            - relation : 18개 person relation, 11개 organization relation, no rlation
            - 모델 평가방식 : F1, AUPRC
            - 작업자 관리, 평가 : DeepNatural 사용, 5개문제중 4개 이상 맞춘 작업자 선발, 데이터에 문제있으면 체크하도록 지시
            - 특징
                - Entity pair를 만들때 위키,나무위키 info-box 기반 KB 사용
                - uniform sampling으로 랜덤으로 KB와 독립적인 관계 생성
                - 문장 처리할때 KSS 문장처리기 사용
                - korean hate speech를 이용해서 나쁜말 제거
    - 데이터 구축의 순서
        1. 데이터의 규모 정의 - 기간내에 구할 수 있을만큼 적당히 잡는게 중요하다.
        2. 데이터 출처 정의 (어디서 가져왔니 + 어떤 특성을 가지고 있는지도 알아두자)
        3. 주석의 체계 정하기
        4. 데이터 주석 도구 선정하기
        5. 데이터의 형식 정하기 - CoNLL, JSON
        6. 데이터 검수 - 형식 정확도, 관계 레이블 정확도, 검수 규모 정하기
        7. 데이터 평가 - IAA, 모델 성능평가


- 회고
    - 카카오 path finder 자소서 잘 정리해서 제출해서 기분 좋음.
    - 2일간 많이 안잤더니 피로가 쌓여서 오늘 늦잠 잤다. 이제 그러지 말자.
    - 데이터 구축 실습을 시작할 수 있는 수업을 다 마무리해서 들었고 내일부터 데이터 실제로 구축
    - relation을 선정하는것부터 어렵다...
    - 내일부터 데이터 구죽을 위한 가이드라인 작성할거라서 자기전에 가이드라인 예시들 찾아보자.
    - 아악 쓰다가 12시 넘어버렸어 ㅠㅠ

https://zeuskim.notion.site/6a9d842dbf0b4bfab21ee8a6711a1bb6